
1. 요구사항 정의서 
2. 유스케이스
3. 요구사항 명세서
4. 다이어그램(UML)
5. 구현
6. ppt
	
주제 : 우리는 호텔의 Internet 예약시스템을 만들고자 한다.
이 시스템에서, 고객은 객실유형으로 객실을 예약한다. 
예약 시 고객은 반드시 고객의 정보를 등록하여야 하고, 
빠른 업무처리를 위하여 고객의 세부정보는 저장하도록 하여야 하며, 
예약이 정상적으로 처리되면 예약번호를 고객에게 알린다.
고객은 객실예약을 취소하고자 하는 경우, 예약번호를 입력하여 객실예약을 취소한다.
호텔에는 예약담당자가 객실예약에 관한 사항을 담당하고, 객실예약 후 투숙하지 않는 건을 처리한다.
시스템은 호텔의 Check In, Check Out에 관한 업무를 처리하여야 한다.
Check In 시에 고객은 예약번호를 입력하고 객실을 배정 받는다.
Check Out 시에 고객은 객실번호를 입력하고 계산서를 발급 받는다.
직원은 고객이 투숙한 계산서에 의해 숙박비를 수납하며, 고객은 현금, 신용카드, 수표를 이용하여 숙박비를 지불 할 수 있다. 
수납이 정상적으로 처리되면 직원은 영수증을 발급한다.

시나리오 

1. 고객은 객실유형으로 예약한다. 예약시 고객의 정보를 등록한다(세부정보도포함). 예약이 완료되면 예약번호가 고객에게 전달된다.
	이름,전화번호,투숙기간,예약번호
	- 예약번호로 객실예약 취소가 가능
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	

2. 호텔에는 예약담당자가 객실예약에 관한 사항을 담당한다(예약정보도 넘어옴). 객실예약 후 check In 하지 않는 건을 처리한다.
	CheckIn 객실번호 

3. 시스템에는 호텔의 Check In, Check Out에 관한 업무를 처리한다. CheckIn할때는 고객이 예약번호입력 하면 객실 번호를 돌려준다.
	Check Out은 배정받은 객실번호를 고객이 입력하면 계산서를 발급한다.
	투숙기간*숙박비, 현금,신용카드,수표
 
4. 계산이 처리되면 영수증을 고객에게 발급한다.
 



고객 : 예약, 예약취소, 체크인,체크아웃,결제

직원(호텔) : 영수증발급

예약담당자








